(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Bom, basicamente todas as planilhas têm o mesmo padrão. Elas vão ser preenchidas sempre nesses espaços em branco. Então, tem as seleções, tem os campos que vão, os valores, número certificado, orçamento, nome do contratante, endereço, isso é o cliente, o tipo de instrumento, nesse caso dessa planilha, né, tem vários tipos, aí vai selecionando também, e aí dependendo do que selecionar, ele vai, nesse caso não, nesse caso é só o nome, mas aí são todas as informações do instrumento em calibração, então, às vezes tem preenchimento, às vezes não, algumas opções são esse checkbox, essa lista suspensa que você consegue selecionar, e aí de acordo com, isso é uma função que vai alterar alguns cálculos, aqui também altera alguns cálculos, dependendo do que for selecionado, aqui também ele muda a configuração de acordo com o que for selecionado, então, faixa da medição do instrumento, essa informação vai determinar como a planilha vai se comportar, se ela vai disponibilizar mais pontos, menos pontos, isso vai ser de acordo com a macro aqui na frente, então, dependendo da quantidade que eu escolher aqui, ele disponibiliza mais campos para preenchimento, aqui por exemplo se eu selecionar 3, ele vai abrir só um na próxima aba, aqui é a quantidade de abas que ele vai abrir, então, aí, data da calibração, são todas as informações do momento, aqui tem a lista dos padrões disponíveis, que é de acordo com o banco de dados, puxa, então, a gente vai selecionar e vai colocar as condições ambientais, temperatura, umidade, pressão atmosférica, o escopo são opções de validação também, mas a planilha faz tudo automático, aí, seguindo de acordo com as informações que eu coloquei, ele vai habilitar essa próxima aba, como eu selecionei só 1, ele veio para esses resultados 1, e aí, continua o preenchimento, isso aqui já faz parte da calibração, aqui ele seleciona o padrão que foi utilizado também, e aqui os resultados da calibração, então ele calcula aqui de acordo com os valores que eu coloquei, ele calculou o resultado para mim já todo, então, basicamente, é só onde está em branco você precisa preencher, e aí ele vai fazer todos os cálculos nas outras funções, então, aqui tem bastante cálculo, mas está tudo em cinza, não é nada alterável, o que é alterável é só estar em branco, então, como eu selecionei 3 pontos lá na primeira aba, ele habilitou 3 pontos aqui, primeiro, segundo, terceiro, de acordo com a faixa que eu selecionei previamente, então, 10, 50 e 100, e aí, como eu pedi de 0 a 100, ele pegou 10, 50 e 100% da faixa, e habilitou, então, se eu for aqui, ele vai para essa aba de resultados, e preenche os próximos pontos também, pode preencher até mais uma coisa, todas essas informações o técnico que escolhe lá na hora, depois de feita a calibração, que ele colocou todos os valores, ele vai continuar, como ele identificou que não tem mais nenhum ponto para fazer, ela já vai direto para o certificado e o formato do certificado, então, ele já vem para essa aba e vai formatar as linhas de acordo com a quantidade de pontos que foi calibrado, de quantidade de células que foram preenchidas e tudo mais, e aí já sai o certificado pronto, aqui ele colocou só os valores que foram preenchidos, os padrões selecionados, e esse já é o certificado final, com todas as informações que a gente colocou só nas células em branco, ela já vem aqui formatado no tamanho certo para uma página em PDF, então ela já tem o tamanho certo, mas basicamente é isso, tudo que não for para preencher fica bloqueado, está em cinza fica bloqueado, e tudo que está em branco é para preenchimento, alguns preenchimentos vão fazer a planilha formatar de uma forma ou de outra, tudo condicionalmente, e aí é isso.

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)